# Week 0 : 블록체인 세계관 입문하기

#### Q1. '블록체인 기술'에 대해서 자기만의 언어로 설명해보고, Web2와 Web3는 어떤 차이가 있는 지 설명해주세요!

- 블록체인 기술

  : #모두가 정보를 공유 #탈중앙화 #삭제 불가능

- Web2 vs Web3

  Web2 : 모두가 연결~ 1.0에 비해 쌍방향 소통 가능, 컨텐츠 제작이 가능하지만 제작자에게 귀속된 것이 아닌 플랫폼 위에 존재

  Web3 : 탈중앙화, play to earn, 완전한 소유권(NFT)

#### Q2. 아래 영상을 보고 '토큰 경제'는 어떤 변화를 불러일으킬지, 어떤 효용이 있을지? 에 대해서 자신의 생각을 이야기해주세요!

* 우리가 금융실명제를 도입한 이유가 뭘지 다시 생각해볼 필요가 있을듯.

  개인적으로 무정부 상태와 비슷한 세상이 되지 않을까 생각한다.

#### Q3. 만약 크립토에 대해 아무것도 모르는 중학교 3학년 친척 동생/조카가, "그래서 비트코인은 뭐예요? 비트코인은 왜 만들어졌어요?"라고 물어본다고 할 때, 어떻게 설명해주시겠어요?

* 특정한 누군가가 관리하는게 아니라 모두가 정보를 알고 감시하는 돈이야! 그렇기에 누군가 임의로 조작할 수 없어!

#### Q4. 암호화폐 거래소에서 0.01 이더리움 내외(2022년 4월 8일 기준 4만원 내외)을 구매하고, 자신만의 메타마스크 지갑을 만든 뒤 이를 본인의 메타마스크 지갑으로 송금해보세요. 그리고 무언가 하나의 지갑을 만드는 과정에서, 어떤 궁금증이 생기셨나요? 의문을 던져보고, 설명해주세요.



#### Q5. 이더리움은 무엇인가요? 스마트 컨트랙트는 무엇인가요? 요것도 한번 아무것도 모르는 사람에게 설명한다고 생각하고, 설명해주세요!



#### Q6. 본인이 생각했을 때 가장 흥미로운 Web3 키워드를 살펴보고, 흥미가 가는 이유에 대해 설명해주세요!

* NFT : 실체하지 않는 무언가를 온전히 내 소유로 둔다는게.. 생각하기 어려운 일이었는데 가능하다니.. 너무 신기합니다.